# Minecraft 公益服务器公约
### THE CONVENTION OF NONPROFIT MINECRAFT SERVERS

-----

>　Minecraft公益服务器宣言公约（下称「公约」）是根据公益宣言精神所撰写的，旨在明确与规范公益服务器标准，解放公益服务器的发展，促进公益服务器之间的合作交流，为公益服务器指明方向的指导方针。加入公约的服务器下称为公益服务器。

-----

### 原则和共识

__公益服务器以玩家为本。__
* 鼓励在作出决策时站在玩家角度换位思考。
* 尊重玩家自由选择服务器的权利。
* 尊重玩家自由结交好友的权利。

__公益服务器不以盈利为主要或最终目的。__
* 在涉及服务器内容的场合，完全不以盈利为目的。

__和谐共处。引导公益服务器之间友好、和谐共处。__
* 不互相利用舆论损害对方。
* 不互相进行各种形式的信息攻击。
* 不互相进行各种层面的拆台行为。
* 不在未经许可的情况下进行实质上的抄袭的行为。
* 不互相利用对方存在的漏洞。
 
__交流互鉴。鼓励公益服务器之间开展充分交流、互相学习。__
* 尊重玩家的发言权，不禁止玩家在发言中不过多地涉及其他公益服务器的行为。
* 对公益服务器间互相学习的行为报以欢迎态度。

__互帮互助。支持公益服务器之间进行一定程度的在技术、资源等方面的互相帮助。__
* 在互相发现对方存在可能会造成不良影响的问题时，应当及时提醒对方。
* 对互相寻求帮助的行为报以友好态度进行回应。

-----

### 组织和公约披露

__服务器拥有宣称遵守公约的自由。__
* 宣称遵守公约并事实遵守公约的服务器即加入公约。
* 加入公约的服务器享有公约规定的权利，同时必须履行公约规定的义务。

__服务器保留自由退出公约的权利。__
* 退出公约的服务器立即与公约下的其他服务器和公约维护组织（下称「我们」）解除任何基于公约建立的联系，不再互相进行约束和提供帮助。
* 退出公约的服务器应当尽快撤除关于公约的任何声明，防止对公约造成不良影响。

__违反公约的服务器，酌情受到处理。__
* 轻微违反的，可以由我们提醒并督促其修改。
* 情节严重且提醒无效的，视为主动退出公约，并被列入公益宣言失信名单。

__加入公约的服务器有披露公约的义务。__
* 服务器需要在包括但不限于对外宣传信息、服务器公告板、客户端文件中声明遵守公约，在允许时附上全文内容。
* 服务器的玩家应当在普遍意义上了解宣言和公约，以及服务器对公约的遵守情况。

-----

### 商业限制

__公益服务器遵守「[Minecraft 商业使用指南 (Minecraft Commercial Usage Guidelines)](https://account.mojang.com/documents/commercial_guidelines)」的全部条款。__

__公益服务器遵守「[Minecraft 最终用户许可协议 (Minecraft EULA)](https://account.mojang.com/documents/minecraft_eula)」中有关商业使用的条款。__

__玩家的资金投入行为，可以鼓励但不得强迫。__
* 强迫指在事实上构成强迫。

__允许进行让玩家通过一定手段，从而获得虚拟的或现实的、抽象或实际的、立即或非立即完成的回报的行为。__
* 这种手段是指任何直接或间接涉及玩家资金投入或事实财产投入（下称「捐赠」）的行为。这种回报指包括但不限于商品交易、代工的任何实质的交换行为。
* 这种回报如果能对服务器内容造成直接或间接的影响，需要是完全象征性、装饰性、纪念意义性的，不应对捐赠人以外玩家的游戏体验造成损害。
* 服务器内容指实际由服务器控制的、通过服务器体现的游戏内容，包括但不限于插件和模组的功能、服务器的地图和数据库。
* 这种回报作为一种恰当的感谢手段，禁止任何形式的明码标价。为防止构成隐性标价，这种回报还应当具有不确定性。
* 这种回报不能直接以个别捐赠人的要求为准。
* 公益服务器保留是否让这种回报存在的权利，但应当以平等为原则对待每一位捐赠人。
* 这种回报不能是游戏皮肤的披风。

__公益服务器保留是否设立各种形式的捐赠公示的权利。__

__不允许以任何形式收取入服费用。__

__在开设涉及商业行为的项目之前，应当征求玩家意见。__

__禁止设立可通过真实货币直接或间接兑换的虚拟货币。__
* 允许将虚拟货币兑换为真实货币的行为。

__公益服务器的资金流动应当透明。__
* 具体要求以宣言的「资金透明化指导方针」为准。

-----

### 相容性

__公约所列条例与其他服务器标准或相关文件（下称「其他标准」）不相冲突。__
* 公益服务器保留同时执行和遵守其他标准的权利。
* 入乡随俗。若要同时遵守其他标准，其他标准中的某项条例，在公约中未描述或相较公约更加严格时，需按其他标准中的条例执行，反之，需按公约中的条例执行。
